آزمان ملل در بخشی از سخنانشان این طور فرمودند که سخنان دیروز رئیس‌جمهور آمریکا نزد افکار عمومی دنیا، اندیشمندان، سیاستمداران، حقوق‌دانان نشانه‌ی بارزی از خوی غلداری و منطقه زور و مقایر با نسل سریع منشور ملل متحد است.
ترامپ باید بداند که تحقیق تهدید ملت ما را منصجم‌تر می‌کند، قوی‌تر می‌کند و مقاومت ایرانیان را بیشتر می‌کند و ملت ایران را در برابر زور باید بداند که سر خم نخواهد کرده و متجاوزان را پشیمان خواهند کرده.
این چیزی است که باید ترامپ و کسانی که می‌خواهند غلداری بکنند بفهمند.
ما آماده گفتگو هستیم اما بدانند که زبان زور را نخواهیم پذیرفت.
ساعت بیست و دو و بیست و سه و سی دقیقه هست از رادیو موارف همراه شما هستیم.
این بخش از برنامه‌ها را با روایت کتاب پیمی‌گیریم.
روایت داستانی و نمایشی زندگی سپهپد علی سیاد شیرازی.
روایت کتاب
بر اساس کتاب در کمین گل سرخ نوشته‌ی محسن مؤمنی
به نام خدای بزرگ همراهان گرامه‌ای سلام.
روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ در ساختار روایی‌نمایشی اقتباس فر روایت می‌شود.
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزرگ و آرس پهبد علی سیاد شیرازی نوشته شده است.
در برمه‌ی غبچنی دید که بعد از فوت سریادخان شیرازی، پسرشونز و هفده سالش زیاد برای پیدا کردن کار به مشهد رفت و به سفارش دوستانش تصمیم گرفت امنیه بشود.
سال‌ها گذشت و وقتی رضا خان نتوانست در شهریوره هزار و سیصد و بیست مقابل متفقین مقاومت کند و هر کسی لباس آجدانی پوشید، زیادخان لباس نظامی شستنش بیرون آورد و مشغول کشا ورزی شد.
مدتی بعد ازدواج کرد و دو سال بعد یعنی سال هزار و سیصد و بیست و سه، خداوند پسری به آن داد که اسمش را علی گذاشت.
علی پنج ساله بود که زیادخان تصمیم گرفت دوباره به شغل نظامی برگردد و این بار در ارتش استخدام شد.
علی تا سوم دبیرستان را در گرگان خواند و سال آخر به تهران رفت اما به خاطر مشکلی که برای پدرش پیش اومد مجبور شد بعد از گرفتن دیپلم به گرگان برگردد.
مجرا این بود که در تهران چند دژبان به زیادخان توهین و آن را بازداشت کردند، همین باعث شد که دوباره از شغل نظامی بیرون بیاد.
زیادخان با کلی عائله بیکار شده و همه‌ی امیدش به تکه‌زمین بود که مادرش قبلاً خریده بود.
علی برای کمک به خانواده‌اش مشغول تدریس شد، مدتی بعد به دانشکده‌ی افسری رفت و حالا ادامه‌ی روایت کتاب در کمین گل سرخ در قسمت دوم.
نوزدهم مرداد هزار و سیصد و چهل و سه و اولین روز ورود علی به ارتش بود.
پذیرفته‌شدگان دانشکده‌ی افسری برای گذراندن دوره‌ی مقدماتی به اردوگاه اقدسیه آمده بودند تا قبل از شروع سال تحصیلی با آداب و مقررات ارتش آشنا بشند.
دانشجوها لباس آموزشی پوشیدند و به گروهان‌های مختلف تقسیم شدند.
علی جزو گروهان دهم شد.
ارشاد گروهان، بدیحیات نظام جمع را یادشان داد.
تابستون بود و هوا گرد. عرق از سر و روی نیروها سرازیر شده بود.
کمی که گذشت سروان بلند قدی به سمت گروهان رفت.
ارشاد فرمان از جلو نظام داد.
به محض رسیدن سروان، ارشاد فریاد زد.
گروهان، نظر به راست خبر داد!
با فریاد جاویدشاه دستا پایین افتاد.
سروان با تمنینه به نیروهای جوان نگاه کرد.
جذبه‌ای تو نگاهش بود که دانشجوها به سختی می‌توانستند تحمل کنند.
بعد از فرمان آزادباش، سروان گفت...
دانشجویان عزیز، بفرمایید زیر چادر اجتماعات دفتر و خودکارم همراهتان باشه.
دانشجوها به سمت چادر اجتماعات رفتند.
سروان نفس بلندی کشید و گفت...
من فرمانده گروهان دهم یعنی گروهان شما هستم.
به شما خوش‌آمد می‌گویم دفترتون را باز کنید.
دانشجویان جوان دفترشان را باز کردند. سروان گفت...
بنویسید درس اول.
همه نوشتند. سروان ادامه داد؟
بنویسید ما تابع مقررات هستیم. نوکر شخصی کسی نیستیم. و سلام.
سروان آدم سخت‌گیری بود و هیچ بی‌نظمی و کسالتی را تحمل نمی‌کرد.
خیلی منظم بود و تو کلاس جدی.
اما بیرون از کلاس مهربون و انعطاف‌پذیر بود.
طوری که بیشتر دانشجویان به آن علاقه‌مند شده بودند.
علی هم به سروان علاقه داشت.
روزها گذشت تا اینکه یک رو سربازی بیش از حد به سروان احترام گذشت.
احترامی شبیه تملق.
سروان ناراحت و صورتش سرخ شد و گفت...
پسرم، تو زینت کشور هستی.
زینت همیشه باید جلو و ستابر باشد و به غرور سربازیت افتخار کنیم.
از رفتار سروان معلوم بود که آدم خودساخته بود با اخلاقه.
هم منظم و دقیق و جدی بود هم اخلاق خوبی داشت.
برای همین علی از آن خوشش می‌آمد و رفتار شخصیت سروان را دوست داشت.
بالاخره بعد از عدود دو ماه دوره‌ی مقدماتی تمام شد و دانشجو و وارد دانشکده‌ی افسری شدند.
خیاط‌ها برای اندازه‌گیری لباس‌ها آمدند و زود لباس یشمی‌رنگ مخصوص نیروی زمینی ارتش برای همه آماده شد.
تو دانشکده‌ی افسری جنب و جوشی به پا شده بود.
قرار بود شاه به دانشکده بیاید و به نماینده‌ی دانشجو سردوشی بدهد و تو مراسم اهدایی درجه‌ای فارغ‌التحصیلان دوره‌های قبل شرکت کند.
از تمرین‌های مدام رژه و تشریفات معلوم بود که روزی به یادماندنی در انتظار دانشجویان تازه‌وارده.
هیچ‌کدام از دانشجوها تا حالا شخص اول مملکت را از نزدیک ندیده بودند.
حتی خیلی از آن‌ها که تو خانه‌هایشان تلویزیون نداشتند تصویر شاه هم ندیده بودند.
معلوم بود حضور شخص اول مملکت را دانشکده برایشان دیدنی است.
اما روز قبل از برود شاه اتفاقی افتاد که ذهن علی را به هم ریخت.
نزدیک غروب، وقتی که گردان حسابی خسته شده بود و نایی ایستادت نداشت، فرمانده گردان فرمان آزاد باش داد و گفت...
می‌توانید بروید آسایشگاه، اما قبل از رفتن خوب گوش کنید ببینید چه می‌گویم.
برای مراسم فردا که قراره علی‌العزت تشریف بیارند دانشکده، هر کس می‌خواهد خونه‌بادش را بیارد، اشکال ندارد.
با شنیدن این حرف جنب و جوشی توی صرف‌ها افتاد، اما به حال علی فرق نمی‌کرد چون خون و بدش کیلومترها با تهران فاصله داشتن ممکن بود از برگزاری چنین مراسمی حتی از رادیو هم خبردار نشویم، فرمانده گردان ادامه داد...
خوب گوش کنید! همین‌طور که گفتم، هر کس می‌خواهد می‌تواند خونه‌بادش را دعوت کند! منطقه آنان که مادر و خواهرشان شاداری هستند، حق ندارند آنها را دعوت کنند!
با شنیدن این حرف علی احساس کرد تحقیر شده و آرزوهای آینده‌اش به باد رفته. او آن طور فکر رفت و با خودش گفت...
یعنی مادرم به ارتش اشتباه بوده؟ مادر من هم چادریه با همه‌ی زنان غموخی شوم هم چادریه با هجاب هستند! مطمئنان همسر آینده‌م هم هر کس باشد با هجاب او و من نمی‌توانم غیر از این را تصور کنم! اما حالا در آستان‌های ورود به ارتش دارد که به چادر مادرم توهین می‌شود! لابد فردایم برای پوشش همسرم باید و نباید می‌زنم! با همه‌ی علاقه‌ای که به ارتش دارم
یک بود که با سر صدای دانشجوها به خودش مند. سخنرانی فرمانده گردان تمام شده و نظم ستون به هم خورده بود. علی‌طوری به هم ریخته بود که قدرت هیچ حرکتی نداشت. دانشجوها به سمت آسایشگاه می‌رفتند که صدایی بلند شد.
«گروهان ده بمونند!» صدای سروان بود، همان فرمانده مودب و دوست‌داشتنی گروهان. او روی پله‌ها ایستاده بود جایی که چند لحظه‌ی پیش فرمانده گردان آنجا سخنرانی می‌کرد. صورت سفید سروان سرخ شده و رگای گردنش بیرون زده بود. معلوم بود خیلی عصبانیم. دانشجویان گروهان ده به سروان نگاه می‌کردند. نمی‌دانستند چرا آنقدر عصبانی شده. سروان چند لحظه سا
که گذشت نفس بلندی کشید و گفت...
دانشجویان عزیزم، خوب توجه کنید ببینید چه می‌گویم.
وقتی حواس همه جمع شد، سروان ادامه داد.
برادارم، ما افتخار می‌کنیم که مادرمون چادریه. ما افتخار می‌کنیم که خواهرمون چادریه. من افتخار می‌کنم که همسرم چادریه. و سلام. حالا بفرمایید برید آسایشگاه‌تان.
دانشجویان تازه فهمیدند که سروان از حرف‌های چند دقیقه‌ای قبل فرمانده‌ی گردان ناراحت شده. علی با شنیدن حرف‌های فرمانده‌ای محدب و با اخلاق گروهان آروم شد.
فردای آن روز وقتی تو جایگاه عده‌ی خانم با هجاب و چادری دید فهمید که در انتخابش اشتباه نکرده. فهمید اگر کسی پایه‌های اعتقادی‌اش محکم باشد حتی در دانشکده‌ی افسری حکومتش شاه هم می‌تواند رشد کند.
روزها می‌گذشت و هر روز محیط دانشکده برای علی دلنشین‌تر می‌شد. فضایی دانشکده طوری بود که هر کس زمینه‌ای اعتقادی داشت می‌توانست محکم ببند. فقط باید تو فراز و نشیبه‌ها توکلش به خدا باشد و لنگرش نماز.
تنها ایراد دانشکده‌ی افسری این بود که فرایض دینی رسمیت نداشت. هرچند کسی مانع انجام دادن فرایض دینی نمی‌شد اما گاهی سربرد به بحنای مختلف مزاحم دانشجویانه معتقد می‌شد.
بعدها سربرد به جای سروان متین و با اخلاق فرمانده‌ی گروهانه ده شد. همه می‌دانستند که اون به فرقه‌ی بهاییت ارادت دارد.
با این حال علی را دوست داشت و سعی می‌کرد حقاش را داشته باشد. اما علی با اون علاقه‌ای نداشت و از اون دلخور بود چون سربرد به مسائل دینی دانشجویانه بی‌توجه بود و گاهی مانع اون می‌شد مثل اتفاقی که در ماه رمزان سال آخر افتاد.
به درخواست سربرد علی تو بعضی از امور گروهان با اون همکاری می‌کرد مثل تنظیم لوحه‌ی نگهبانی و کارهایی از این قبیل.
با آمدن ماه رمزان علی اسامه‌ی دانشجویانی را که می‌خواستند روز بگیرند نوشت و بعد برای اینکه آن‌ها موقع بیدار شدند برای خوردن سحری مزاحم بقیه نشان، نموداری تنظیم کرد.
در این نمودار، تخت و اتاق آن‌ها مشخص شده بود و هر شده آسشگاه می‌توانست بدون مزاحمت برای بقیه بیدارشان کند.
علی خوشحال از ابتکارش نمودار را به دفتر فرمانده گردان برد. سرگرد با دیدن نمودار بی‌اعتنا پرسید.
این دیگه چیه؟
علی توضیح داد اما سرگرد نمودار را کنار انداخت و گفت...
امسال کسی روزه نمی‌گیرد.
مه که می‌شود روزه نمی‌گیرند جناب سرگرد؟ روزه واجب است.
حالا می‌بینی که می‌شود.
این خبر زود تو گروهان پیچید و صدای پچ‌پچ دانشجو بلند شد.
فرمانده گروهان روزه گرفتن قد قم کرده است.
نهی می‌تواند.
لاباد می‌تواند که این طرح گفته دهید.
اون روز از گروهان ده کسی برای ناهار به رستوران نرفت.
علی به آشپزخانه اطلاع داد که ناهار آن‌ها را برای سحرشان نگه‌دارند.
سحر همه‌ی نیروهای گروهان به رستوران رفتند.
حتی آن‌هایی که هیچ‌وقت روزه نگرفته بودند، آمده بودند تا آمادگی روزه بشوند.
سر میز نشستند اما هرچی منتظر ماندند، خبری از غذا نشد.
در حالی که غذای روزه‌گیران گروهان دیگر روی میزشان چیده شده بود، کمی که گذشت علی بلند شد و به سمت آشپزخانه رفت و از سرآشپز پرسید، چرا سحری نیروهای گروهان ما را نمی‌آورید؟
فرمانده گروهانتان دستور داده جوله‌ی گروهان شماها برای سحری قطع شود.
با شنیدن این حرف، عرق سردی رو پیشونه‌ی علی نشست و با خودش گفت، این جهان‌ها به خاطر فعالیت تحرکشان به غذای کافی نیاز دارند.
حالا چطور باید تمام روز را بدون سحری روزه بگیرند؟ این دیگه چه لجبازی است که سرگرد می‌کند!
دانشجویانه گروه‌های دیگر وقتی فهمیدند ماجرا چه بود با اصرار نیروهای گروهان ده را سر میزه‌ی خودشان بردند و سحری‌شان را با آنها تقسیم کردند و به پیشواز صبح رفتند.
صبح کشد و سرگرد ماجرا را شنید خیلی عصبانی شد. بعد از مرسم صبحگاه گروهانش را نگه‌داشت و گفت...
دانشجوها خوب توجه کنند! همین خدمت شبانه‌روزی ما است و زحمتی که می‌کشیم روزه با عبادت ما است! دانشجو شبانی دارد که خودش را ضعیف کند! از صبح تا عصر درس دارد! تو کلاس‌ها می‌خواهید مطلب یاد بگیرید! اما با شکم گرسنه که نمی‌شود مطالب علمی را فهمید! پس امسال کسی روزه نمی‌گیرد! من دستور دادم که جیره‌ی سحری گروهان ما را قطع کنند!
سرگرد دینو گفت و به اتاقش رفت و علی را خواست. همین که علی وارد اتاق شد سرگرد گفت...
آقای سیاد شیرازی! این کارت چه معنی دارد؟ از این کارتان برداشت سیاسی می‌شود و ممکن است برای همه‌تان دردسر درست کند!
جناب سرگرد من حرف شما را نمی‌فهمم، بچه‌ها همه مسلمان‌اند و می‌خواهند روزه بگیرند، کسی نمی‌تواند مانع او نابشی که از دستور خدا پیغمبر اطاعت نکنند، همین!
اون روز ماجرای سرگرد و گروهانش دهند به دهند تو همه‌ی دانشکده‌ی پیچی، سرگرد تا ز فهمید دست به کار خطرناکی زده، از که شد دستباچ همه‌ی نیروهایش را جمع کرده و لحن مهربانی گفت...
بچه‌ها، خوب بود. من می‌خواستم ببینم کدام یک از شما روزه می‌گیرید و به این کار اصرار دارید و مقاوم هستید. این بود که آن دستور را دادم. حالا هم دستورم را لغو می‌کنم. هر کس می‌خواهد می‌تواند، هر چقدرش می‌خواهد روزه بگیرد.
تلاش علی و مقاومت و اصرار بچه‌ها نتیجه داده بود.
دوستان عزیز، تا فردا و ادامه‌ی روایت کتاب در کمین گل سرخ، خدا نگه‌دار.
خوب دوستان گرامیان هم روایت کتاب، روایت داستانی‌نمایشی زندگی سپهپاد علی سیاد شیرازی که تقدیم شما گرامیان شد درود بیکران به روح متحر تمامی شهدای عزیزمون مخصوصاً شهید سپهپاد علی سیاد شیرازی.
اینجا رادیو معارف هست ادامه‌ی بخش سوم برنامه‌ها، هر جایی که هستید برایتان آرزوی بهترین‌ها را داریم.
وقتی که یک روز آرام آرام دارد به دقایق پایانی خودش می‌رسد و به این‌چنین لحظات و دقایق که ما با شما هستیم و شما هم با لطف‌تان در کنار ما هستید.
انسان وقتی که زیارت روحبخش علی یاسین را زمزمه‌زمه می‌کند.
انسان وقتی که زمزمه‌زمه نکرده احساس می‌کند که گمشده‌ای دارد.
ما در این‌چنین لحظه‌ها و دقایقی عرض ادبی می‌کنیم محضر مبارک ولی نعمت‌مان حضرت حجرت اجلالله تعالی فرجعه ورشتریف و زیارت روحبخش علی یاسین را زمزمه می‌کنیم و این‌چنین روح و جان‌مان را جلا می‌بخشیم روح و جان‌مان را تازه می‌کنیم و با این زیارت روزمان را به پایان می‌رسانیم.
به اتفاق شما.
حضرت عالی یاسین را زمزمه می‌کنیم.
یا باب الله و دیان دینه.
السلام علیکه یا خلیفت الله و ناصر حق.
السلام علیکه یا حجت الله و دلیل ارادت.
السلام علیکر یاد عالیه کتاب الله و ترجمهانه
السلام علیکر فی آن‌های لیلکر اطراف نهارک
السلام علیکر یا بقیت الله فی ارده
السلام علیکر یا میتاق الله الذي اخذه و وکده
السلام علیکر یا وعد الله الذي
از دم نهار
السلام علیکر ایغال علم المنسوب والعلم المسلوب والغوث والرحمت الواصعه وعدان غیرمکذوب
السلام علیکر حینا تقوم
السلام علیکر حینا تقعد
السلام علیکر حینا تقرع و تبیم
السلام علیکر حینا تسلیم
و تقنود
السلام علیکر حینا ترکع و تسجد
السلام علیکر حینا تغلل و تکبر
السلام علیکر حینا تحمد
و تستغفر
السلام علیکر حینا تصبح و تمسیر
السلام علیکر ایغال امام المعمول
السلام علیکر ایغال مقدم المعمول
السلام علیکر بجوامع السلام
اشهدکر یا مولای
انی اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شریک لا
و ان محمداً عبده و رسوله لا حبیبه الا هوه و اهله
و اشهدکر یا مولای
ان علیا امیرالمؤمنین
والخسن خجتو والخسن خجتو والخسین خجتو
و علی ابن الخسین خجتو و محمد ابن علی خجتو
و جعفر ابن محمد خجتو
و موسا ابن جعفر خجتو و علی ابن موسا خجتو
و محمد ابن علی خجتو و علی ابن محمد خجتو
والحسن ابن علی خجتو والخسن ابن علی خجتو
و اشهد انکر خجت الله انتم الاول و الاخر و انرجعتکم حق لا ریب فیقا
یوم لاینفع نفسا امانها
لم تکن آمن اود من قبل او او کسبد فی ایمان گو خیرا
و اننا الموتا حق و اننا ناکرا و نکیرا حق و اشهد اننا نشرا حق
والبعثا حق و النسراطا حق والمرصادا حق والمیزانا حق والخشرا حق والحسابا حق والجنة والناره حق
والوعدا والوعید به ما حق
یا مولای شقی من خالفکم و سعد من اطاعکم فاشهد علی ما اجهدتک علی
وانا ولی لکر بریئون من عدوک فالحق ما ردیتموه والباطل ما اسخطتموه والمعروف ما امرتم بهه والمنکر ما نگیتم عنه
فنفسی ای مؤمنت بالله وحدهو لا شریک اله و به رسولهی و به امیرالمؤمنین و بکم یا مولای اولکم و آخرکم و نصرتی معدت لکم
و مودتی خالصتون لکم آمینم آمینم
ای که از کلام تو می‌وزد نسیمه‌ام آمدی و باغ جا پرشد از شمیمه‌ام
سایبان عشق بود دست مهربان تو، یکهماسه بود و هست نام جاودان
با تو اهل بسته‌ایم ای امام دانه‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را...
و شما می‌دانید که امروز در جبهه‌ها که پیروزی‌های چشمگیری به وسیله‌ی همین جوان‌های عزیز رزمنده‌ی ما به دست آمده است که قدرت‌های بزرگ الان در فکر این هستند که برای...
شکست خوردن تقریباً شکست آخر صدام تکری بکنند که بلکه بتوانند این را حفظش بکنند.
صدامم که می‌بینید که وضع روحی‌اش یک وضع جرون‌آمیزی شده است که هر وقت شکست می‌خورد در میدان، از دور می‌ایستد و...
کشور ما را، جوان‌های ما را، بچه‌های ما را مورد موشک‌های دوربرد می‌کند...
سه باران پرست، جرامت پرست، شیر اشت و زیید در مسیر پرست شکست فصول...
سه باران...